Southwestern Ojibwe,English(raw),Conjugation,English(formatted)
maacaa,s/he leaves,3s AI Independent Indicative,FLAGthey(sing.) leaves
maacaatok,s/he must be leaving,3s AI Independent Dubitative,they(sing.) must be leaving
maacaatokenak,they must be leaving,3p AI Independent Dubitative,they(plur.) must be leaving
maacaatokenan,"s/he, they (obv.) must be leaving",3' AI Independent Dubitative,they(plur.) must be leaving
maacaatokenan,"s/he, they must be leaving",3' AI Independent Dubitative,they(sing.) must be leaving
maacaanit,"s/he, they leave",3' AI Conjunct Indicative,they(plur.) leave
maacaanit,"s/he, they leave",3' AI Conjunct Indicative,they(sing.) leave
maacaank,people leave,X AI Conjunct Indicative,people leave
maacaankipan,people left,X AI Conjunct Preterit,people left
maacaakopan,s/he must have left,3s AI Independent Dubitative Preterit,they(sing.) must have left
maacaakopanen,s/he must have left,3s AI Conjunct Dubitative Preterit,they(sing.) must have left
maacaakwaapan,they must have left,3p AI Independent Dubitative Preterit,they(plur.) must have left
maacaawaat,they leave,3p AI Conjunct Indicative,they(plur.) leave
maacaapan,s/he left,3s AI Independent Preterit,they(sing.) left
maacaapanek,they left,3p AI Independent Preterit,they(plur.) left
maacaapanen,"s/he, they (obv.) left",3' AI Independent Preterit,they(plur.) left
maacaapanen,"s/he, they left",3' AI Independent Preterit,they(sing.) left
maacaayaampaan,I left,1s AI Conjunct Preterit,I left
maacaayaan,I leave,1s AI Conjunct Indicative,I leave
maacaayaank,we leave,1p AI Conjunct Indicative,we leave
maacaayaankipan,we left,1p AI Conjunct Preterit,we left
maacaayampan,you left,2s AI Conjunct Preterit,you left
maacaayan,you leave,2s AI Conjunct Indicative,you leave
maacaayank,we leave,21 AI Conjunct Indicative,we leave
maacaayankipan,we left,21 AI Conjunct Preterit,we left
maacaayek,you leave,2p AI Conjunct Indicative,you leave
maacaayekipan,you left,2p AI Conjunct Preterit,you left
mayaacaakwen,s/he must be leaving,3s AI Conjunct Dubitative,they(sing.) must be leaving
maacaam,people leave,X AI Independent Indicative,people leave
maacaamwaapan,people left,X AI Independent Preterit,people left
maacaamwaatok,people must be leaving,X AI Independent Dubitative,people must be leaving
maacaanikopan,"s/he, they (obv.) must have left",3' AI Independent Dubitative Preterit,they(plur.) must have left
maacaanikopan,"s/he, they must have left",3' AI Independent Dubitative Preterit,they(sing.) must have left
maacaanikopanen,"s/he, they (obv.) must have left",3' AI Conjunct Dubitative Preterit,they(plur.) must have left
maacaanikopanen,"s/he, they must have left",3' AI Conjunct Dubitative Preterit,they(sing.) must have left
mayaacaanikwen,"s/he, they (obv.) must be leaving",3' AI Conjunct Dubitative,they(plur.) must be leaving
mayaacaanikwen,"s/he, they must be leaving",3' AI Conjunct Dubitative,they(sing.) must be leaving
maacaanippan,"s/he, they (obv.) left",3' AI Conjunct Preterit,they(plur.) left
maacaanippan,"s/he, they left",3' AI Conjunct Preterit,they(sing.) left
maacaappan,s/he left,3s AI Conjunct Preterit,they(sing.) left
maacaassiikopan,s/he must not have left,3s AI Independent Dubitative Preterit,they(sing.) must not have left
maacaassiikopanen,s/he must not have left,3s AI Conjunct Dubitative Preterit,they(sing.) must not have left
maacaassiikwaapan,they must not have left,3p AI Independent Dubitative Preterit,they(plur.) must not have left
mayaacaassiikwen,s/he must not be leaving,3s AI Conjunct Dubitative,they(sing.) must not be leaving
maacaassiim,people do not leave,X AI Independent Indicative,people do not leave
maacaassiimwaapan,people did not leave,X AI Independent Preterit,people did not leave
maacaassiin,s/he does not leave,3s AI Independent Indicative,FLAGthey(sing.) does not leave
maacaassiinikopan,"s/he, they (obv.) must not have left",3' AI Independent Dubitative Preterit,they(plur.) must not have left
maacaassiinikopan,"s/he, they must not have left",3' AI Independent Dubitative Preterit,they(sing.) must not have left
maacaassiinikopanen,"s/he, they (obv.) must not have left",3' AI Conjunct Dubitative Preterit,they(plur.) must not have left
maacaassiinikopanen,"s/he, they must not have left",3' AI Conjunct Dubitative Preterit,they(sing.) must not have left
mayaacaassiinikwen,"s/he, they (obv.) must not be leaving",3' AI Conjunct Dubitative,they(plur.) must not be leaving
mayaacaassiinikwen,"s/he, they must not be leaving",3' AI Conjunct Dubitative,they(sing.) must not be leaving
maacaassiipan,s/he did not leave,3s AI Independent Preterit,they(sing.) did not leave
maacaassiipanek,they did not leave,3p AI Independent Preterit,they(plur.) did not leave
maacaassiipanen,"s/he, they (obv.) did not leave",3' AI Independent Preterit,they(plur.) did not leave
maacaassiipanen,"s/he, they did not leave",3' AI Independent Preterit,they(sing.) did not leave
maacaassiiwaakopanen,they must not have left,3p AI Conjunct Dubitative Preterit,they(plur.) must not have left
mayaacaassiiwaakwen,they must not be leaving,3p AI Conjunct Dubitative,they(plur.) must not be leaving
maacaassiiwaampaanen,I must not have left,1s AI Conjunct Dubitative Preterit,I must not have left
mayaacaassiiwaanen,I must not be leaving,1s AI Conjunct Dubitative,I must not be leaving
mayaacaassiiwaanken,we must not be leaving,1p AI Conjunct Dubitative,we must not be leaving
maacaassiiwaankipanen,we must not have left,1p AI Conjunct Dubitative Preterit,we must not have left
maacaassiiwak,they do not leave,3p AI Independent Indicative,they(plur.) do not leave
maacaassiiwampanen,you must not have left,2s AI Conjunct Dubitative Preterit,you must not have left
maacaassiiwan,"s/he, they (obv.) leave(s)",3' AI Independent Indicative,they(plur.) leave(s)
maacaassiiwan,"s/he, they leave(s)",3' AI Independent Indicative,they(sing.) leave(s)
mayaacaassiiwanen,you must not be leaving,2s AI Conjunct Dubitative,you must not be leaving
mayaacaassiiwanken,we must not be leaving,21 AI Conjunct Dubitative,we must not be leaving
maacaassiiwankipanen,we must not have left,21 AI Conjunct Dubitative Preterit,we must not have left
maacaassiiwekipanen,you must not have left,2p AI Conjunct Dubitative Preterit,you must not have left
mayaacaassiiwekwen,you must not be leaving,2p AI Conjunct Dubitative,you must not be leaving
mayaacaassiiwiinken,people must not be leaving,X AI Conjunct Dubitative,people must not be leaving
maacaassiiwiinkipanen,people must not have left,X AI Conjunct Dubitative Preterit,people must not have left
maacaassik,s/he does not leave,3s AI Conjunct Indicative,FLAGthey(sing.) does not leave
maacaassikopan,s/he did not leave,3s AI Conjunct Preterit,they(sing.) did not leave
maacaassikwaa,they do not leave,3p AI Conjunct Indicative,they(plur.) do not leave
maacaassikwaapan,they did not leave,3p AI Conjunct Preterit,they(plur.) did not leave
maacaassinik,"s/he, they (obv.) do not leave",3' AI Conjunct Indicative,they(plur.) do not leave
maacaassinik,"s/he, they do not leave",3' AI Conjunct Indicative,they(sing.) do not leave
maacaassinikopan,"s/he, they (obv.) did not leave",3' AI Conjunct Preterit,they(plur.) did not leave
maacaassinikopan,"s/he, they did not leave",3' AI Conjunct Preterit,they(sing.) did not leave
maacaassink,people do not leave,X AI Conjunct Indicative,people do not leave
maacaassinkipan,people did not leave,X AI Conjunct Preterit,people did not leave
maacaassiwaampaan,I did not leave,1s AI Conjunct Preterit,I did not leave
maacaassiwaan,I do not leave,1s AI Conjunct Indicative,I do not leave
maacaassiwaank,we do not leave,1p AI Conjunct Indicative,we do not leave
maacaassiwaankipan,we did not leave,1p AI Conjunct Preterit,we did not leave
maacaassiwampan,you did not leave,2s AI Conjunct Preterit,you did not leave
maacaassiwan,you do not leave,2s AI Conjunct Indicative,you do not leave
maacaassiwank,we do not leave,21 AI Conjunct Indicative,we do not leave
maacaassiwankipan,we did not leave,21 AI Conjunct Preterit,we did not leave
maacaassiwek,you do not leave,2p AI Conjunct Indicative,you do not leave
maacaassiwekipan,you did not leave,2p AI Conjunct Preterit,you did not leave
maacaat,s/he leaves,3s AI Conjunct Indicative,FLAGthey(sing.) leaves
maacaawaakopanen,they must have left,3p AI Conjunct Dubitative Preterit,they(plur.) must have left
mayaacaawaakwen,they must be leaving,3p AI Conjunct Dubitative,they(plur.) must be leaving
maacaawaampaanen,I must have left,1s AI Conjunct Dubitative Preterit,I must have left
mayaacaawaanen,I must be leaving,1s AI Conjunct Dubitative,I must be leaving
mayaacaawaanken,we must be leaving,1p AI Conjunct Dubitative,we must be leaving
maacaawaankipanen,we must have left,1p AI Conjunct Dubitative Preterit,we must have left
maacaawaappan,they left,3p AI Conjunct Preterit,they(plur.) left
maacaawak,they leave,3p AI Independent Indicative,they(plur.) leave
maacaawampanen,you must have left,2s AI Conjunct Dubitative Preterit,you must have left
maacaawan,"s/he, they (obv.) leave(s)",3' AI Independent Indicative,they(plur.) leave(s)
maacaawan,"s/he, they leave(s)",3' AI Independent Indicative,they(sing.) leave(s)
mayaacaawanen,you must be leaving,2s AI Conjunct Dubitative,you must be leaving
mayaacaawanken,we must be leaving,21 AI Conjunct Dubitative,we must be leaving
maacaawankipanen,we must have left,21 AI Conjunct Dubitative Preterit,we must have left
maacaawekipanen,you must have left,2p AI Conjunct Dubitative Preterit,you must have left
mayaacaawekwen,you must be leaving,2p AI Conjunct Dubitative,you must be leaving
mayaacaawiinken,people must be leaving,X AI Conjunct Dubitative,people must be leaving
maacaawiinkipanen,people must have left,X AI Conjunct Dubitative Preterit,people must have left
kimaacaa,you leave,2s AI Independent Indicative,you leave
kimaacaam,you leave,2p AI Independent Indicative,you leave
kimaacaamin,we leave,21 AI Independent Indicative,we leave
kimaacaaminaapan,we left,21 AI Independent Preterit,we left
kimaacaaminaatok,we must be leaving,21 AI Independent Dubitative,we must be leaving
kimaacaamwaapan,you left,2p AI Independent Preterit,you left
kimaacaamwaatok,you must be leaving,2p AI Independent Dubitative,you must be leaving
kimaacaanaapan,you left,2s AI Independent Preterit,you left
kimaacaanaatok,you must be leaving,2s AI Independent Dubitative,you must be leaving
kimaacaassiim,you do not leave,2p AI Independent Indicative,you do not leave
kimaacaamin,we do not leave,21 AI Independent Indicative,we do not leave
kimaacaassiiminaapan,we did not leave,21 AI Independent Preterit,we did not leave
kimaacaassiimwaapan,you did not leave,2p AI Independent Preterit,you did not leave
kimaacaassiin,you do not leave,2s AI Independent Indicative,you do not leave
kimaacaassiinaapan,you did not leave,2s AI Independent Preterit,you did not leave
nimaacaa,I leave,1s AI Independent Indicative,I leave
nimaacaamin,We leave,1p AI Independent Indicative,We leave
nimaacaaminaapan,we left,1p AI Independent Preterit,we left
nimaacaaminaatok,we must be leaving,1p AI Independent Dubitative,we must be leaving
nimaacaanaapan,I left,1s AI Independent Preterit,I left
nimaacaanaatok,I must be leaving,1s AI Independent Dubitative,I must be leaving
nimaacaassiimin,we do not leave,1p AI Independent Indicative,we do not leave
nimaacaassiiminaapan,we did not leave,1p AI Independent Preterit,we did not leave
nimaacaassiin,I do not leave,1s AI Independent Indicative,I do not leave
nimaacaassiinaapan,I did not leave,1s AI Independent Preterit,I did not leave
